# Определение возраста покупателей.
[HTML ipynb](https://github.com/viktor-kuzmin-28/practicum_yandex/blob/main/Определение%20возраста%20покупателей/Определение%20возраста%20покупателей.ipynb)

## Описание проекта

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Наша задача построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Метрикой качества будет MAE, модель должна выдать MAE не больше 8 лет. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## Навыки и инструменты

- pandas
- numpy
- seaborn
- matplotlib
- tensorflow.keras.preprocessing.image.ImageDataGenerator
- tensorflow.keras.models.Sequential
- tensorflow.keras.layers.Dense
- tensorflow.keras.optimizers.Adam 
- tensorflow.keras.applications.resnet.ResNet50
- tensorflow.keras.layers.GlobalAveragePooling2D

## Вывод по итогам исследования
На основе данных предоставленных заказчиком, архитектуры ResNet и с использованием мощностей графического ускорителя GPU, нами была создана модель для определения возраста человека по фотографии лица. Созданная модель на 15 эпохах достигла показателей метрики MAE на тестовой выборке 6.3 года, что удовлетворяет условию заказчика. Однако, на наш взгляд применение в бизнесе данной модели может быть сомнительным. Метрика MAE всё равно остаётся высокой.
